# URFUML_
Проект направлен на создание веб-приложения, которое позволяет определить достопримечательность по фотографии

**Инструкция по локальной установке**

git clone 
cd URFUML_3_group_1  
pip install -r requirements.txt  
streamlit run main.py  

**Использование**
- Примеры использования перечислены в use-cases.txt

## Оценка рисков для приложения "Классификация достопримечательностей"

**Технические риски**
-  Модель распознавания: Обучение недостаточно точной модели может привести к неправильной классификации достопримечательностей.
   Решение: Необходимо произвести нагрузочное тестирование до развёртывания приложения в рабочей среде. И в случае необходимости, предпринять меры для увеличения производительности сервера под нужды прогнозируемого числа пользователей.
-  Производительность: Большая нагрузка на сервер при увеличении числа обращений к модели может привести к низкой отзывчивости приложения.
   Решение: Необходимо провести тестирование производительности при работе нескольких пользователей.

**Безопасность**
-  Защита данных: Возможность утечки или несанкционированного доступа к данным о запросах пользователей.
   Решение: Провести аудит уязвимостей системы, уделить внимание потенциальным уязвимостям, реализовав защиту от известных способов атаки.

**Пользовательские риски**
-  Приватность: Пользователи могут быть обеспокоены тем, что их личные фотографии или местоположение могут быть использованы без их разрешения.
   Решение: Необходимо предоставить ясную информацию об обработке данных.
-  Недостаточная точность: Возможность неправильной классификации местоположений может привести к ухудшению пользовательского опыта и доверия.
   Решение: Необходимо предоставить пользователю возможность повторной загрузки изображений для уточнения результатов классификации.

**Юридические риски**
-  Соблюдение законодательства: Нарушение законодательства о защите данных и правах пользователей может привести к юридическим последствиям.
   Решение: Необходимо тщательно изучить законодательство о защите данных и обеспечить соответствие требованиям.
